# Метод двух указателей

---
[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/23390/problems/A/)

<details>
<summary>
<b>Ближайший ноль (<a href="closest_zero.py">closest_zero.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Улица, на которой хочет жить Тимофей, имеет длину n,
то есть состоит из n одинаковых идущих подряд участков. На каждом участке либо уже построен дом,
либо участок пустой. Тимофей ищет место для строительства своего дома.
Он очень общителен и не хочет жить далеко от других людей, живущих на этой улице.
Чтобы оптимально выбрать место для строительства,
Тимофей хочет для каждого участка знать расстояние до ближайшего пустого участка.
(Для пустого участка эта величина будет равна нулю – расстояние до самого себя).
Ваша задача –— помочь Тимофею посчитать искомые расстояния.
Для этого у вас есть карта улицы.
Дома в городе Тимофея нумеровались в том порядке,
в котором строились, поэтому их номера на карте никак не упорядочены.
Пустые участки обозначены нулями.

#### Формат ввода

В первой строке дана длина улицы —– n (1 ≤ n ≤ 106).
В следующей строке записаны n целых неотрицательных чисел — номера домов и обозначения пустых участков
на карте (нули). Гарантируется, что в последовательности есть хотя бы один ноль. 
Номера домов (положительные числа) уникальны и не превосходят 10^9. 

#### Формат вывода

Для каждого из участков выведите расстояние до ближайшего нуля.
Числа выводите в одну строку, разделяя их пробелами.

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">5<br>0 1 4 9 0</td>
    <td valign="top">0 1 2 1 0</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">6<br>0 7 9 4 8 20</td>
    <td valign="top">0 1 2 3 4 5</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/26365/problems/D/)

<details>
<summary>
<b>Две фишки (<a href="two_chips.py">two_chips.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Рита и Гоша играют в игру. У Риты есть n фишек, на каждой из которых написано количество очков.
Сначала Гоша называет число k, затем Рита должна
выбрать две фишки, сумма очков на которых равна заданному числу.
Рите надоело искать фишки самой, и она решила применить свои навыки программирования
для решения этой задачи. Помогите ей написать программу для поиска нужных фишек.

#### Формат ввода

В первой строке записано количество фишек n, 2 ≤ n ≤ 10^4.
Во второй строке записано n целых чисел —– очки на фишках Риты в диапазоне от -10^5 до 10^5.
В третьей строке —– загаданное Гошей целое число k, -10^5 ≤ k ≤ 10^5.


#### Формат вывода

Нужно вывести два числа —– очки на двух фишках, в сумме дающие k.
Если таких пар несколько, то можно вывести любую из них.
Если таких пар не существует, то вывести «None».

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">6<br>-1 -1 -9 -7 3 -6<br>2</td>
    <td valign="top">-1 3</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">8<br>6 2 8 -3 1 1 6 10<br>100</td>
    <td valign="top">None</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/23389/problems/F/)

<details>
<summary>
<b>Палиндром (<a href="palindrom.py">palindrom.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Помогите Васе понять, будет ли фраза палиндромом. 
Учитываются только буквы и цифры, заглавные и строчные буквы считаются одинаковыми.
Решение должно работать за O(N), где N — длина строки на входе.

#### Формат ввода

В единственной строке записана фраза или слово.
Буквы могут быть только латинские. Длина текста не превосходит 20000 символов.
Фраза может состоять из строчных и прописных латинских букв, цифр, знаков препинания.

#### Формат вывода

Выведите «True», если фраза является палиндромом, и «False», если не является.

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">A man, a plan, a canal: Panama</td>
    <td valign="top">True</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">zo</td>
    <td valign="top">False</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Stepik](https://stepik.org/lesson/637770/step/5)

<details>
<summary>
<b>Почти палиндром (<a href="at_least_palindrom.py">at_least_palindrom.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Назовем строку текста «почти палиндромом», если найдется такой буквенный символ, при удалении
которого строка станет палиндромом. При этом все символы, кроме букв, должны игнорироваться.
Напишите программу, которая определяет, является ли строка «почти палиндромом».

#### Формат ввода

На вход программе подается строка текста, состоящая только из букв латинского алфавита в нижнем регистре,
цифр и символов !"#$%&'()*+,-./:;<=>?@[\]^_`{|}~.
Длина строки не превышает 300000 символов. Гарантируется, что строка содержит как минимум две буквы.

#### Формат вывода

Программа должна вывести True, если введенная строка является «почти палиндромом»,
или False в противном случае.

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">1kilg%rli8k</td>
    <td valign="top">True</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">#14&*@(a)!(@14112)!@$)!@*$!*a)$*099</td>
    <td valign="top">True</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---