# Введение в алгоритмы

---
[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/28730/problems/A/)

<details>
<summary>
<b>Interactor (<a href="interactor.py">interactor.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Лена руководит разработкой тестирующей системы, в которой реализованы интерактивные задачи.
До заверщения очередной стадии проекта осталось написать модуль,
определяющий итоговый вердикт системы для интерактивной задачи.
Итоговый вердикт определяется из кода завершения задачи,
вердикта интерактора и вердикта чекера по следующим правилам:

    Вердикт чекера и вердикт интерактора — это целые числа от 0 до 7 включительно.
    Код завершения задачи — это целое число от -128 до 127 включительно.
    Если интерактор выдал вердикт 0, итоговый вердикт равен 3 в случае, если программа завершилась с ненулевым кодом, и вердикту чекера в противном случае.
    Если интерактор выдал вердикт 1, итоговый вердикт равен вердикту чекера.
    Если интерактор выдал вердикт 4, итоговый вердикт равен 3 в случае, если программа завершилась с ненулевым кодом, и 4 в противном случае.
    Если интерактор выдал вердикт 6, итоговый вердикт равен 0.
    Если интерактор выдал вердикт 7, итоговый вердикт равен 1.
    В остальных случаях итоговый вердикт равен вердикту интерактора.
Ваша задача — реализовать этот модуль. 


#### Формат ввода

Входной файл состоит из трёх строк.
В первой задано целое число r (−128≤r≤127) — код завершения задачи, во второй — целое число i (0≤i≤7)
— вердикт интерактора, в третьей — целое число c (0≤c≤7) — вердикт чекера. 

#### Формат вывода

 Выведите одно целое число от 0 до 7 включительно — итоговый вердикт системы. 

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">0<br>0<br>0</td>
  <td valign="top">0</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">-1<br>0<br>1</td>
  <td valign="top">3</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">42<br>1<br>6</td>
  <td valign="top">6</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---
[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/28730/problems/B/)

<details>
<summary>
<b>Кольцевая линия метро (<a href="circle_metro_line.py">circle_metro_line.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Витя работает недалеко от одной из станций кольцевой линии Московского метро,
а живет рядом с другой станцией той же линии. Требуется выяснить,
мимо какого наименьшего количества промежуточных станций необходимо проехать Вите по кольцу,
чтобы добраться с работы домой. 

#### Формат ввода

Станции пронумерованы подряд натуральными числами 1, 2, 3, …, N (1-я станция – соседняя с N-й),
N не превосходит 100.
Вводятся три числа: сначала N – общее количество станций кольцевой линии,
а затем i и j – номера станции, на которой Витя садится, и станции,
на которой он должен выйти. Числа i и j не совпадают. Все числа разделены пробелом.


#### Формат вывода

Требуется выдать минимальное количество промежуточных станций
(не считая станции посадки и высадки), которые необходимо проехать Вите. 

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">100 5 6</td>
  <td valign="top">0</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">10 1 9</td>
  <td valign="top">1</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

#### Примечание

Пояснения к примерам:
1) На кольцевой линии 100 станций; проехать с 5-й на 6-ю станцию Витя может напрямую,
без промежуточных станций
2) На кольцевой линии 10 станций; проехать с 1-й на 9-ю станцию Витя может через одну промежуточную,
ее номер 10
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/28730/problems/C/)

<details>
<summary>
<b>Даты (<a href="dates.py">dates.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Как известно, два наиболее распространённых формата записи даты
— это европейский (сначала день, потом месяц, потом год) и американски
(сначала месяц, потом день, потом год). Системный администратор поменял дату на одном
из бэкапов и сейчас хочет вернуть дату обратно. Но он не проверил, в каком
формате дата используется в системе. Может ли он обойтись без этой информации?
Иначе говоря, вам даётся запись некоторой корректной даты. Требуется выяснить,
однозначно ли по этой записи определяется дата даже без дополнительной информации о формате. 

#### Формат ввода

Первая строка входных данных содержит три целых числа
— x, y и z (1≤x≤31, 1≤y≤31, 1970≤z≤2069. Гарантируется,
что хотя бы в одном формате запись xyz задаёт корректную дату. 

#### Формат вывода

Выведите 1, если дата определяется однозначно, и 0 в противном случае.

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">1 2 2003</td>
  <td valign="top">0</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">2 29 2008</td>
  <td valign="top">1</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

#### Примечание

В первом примере при одной системе записи дата равна 1 февраля, 
при другой - 2 января 2003 года, то есть однозначно назвать дату не получается.
Во втором примере корректный вариант даты может быть только в американском формате,
где она задаёт 29 февраля 2008 года.
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/28730/problems/D/)

<details>
<summary>
<b>Строительство школы (<a href="school_building.py">school_building.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

В деревне Интернетовка все дома расположены вдоль одной улицы по одну сторону от нее.
По другую сторону от этой улицы пока ничего нет, но скоро все будет – школы, магазины, кинотеатры и т.д.
Для начала в этой деревне решили построить школу. Место для строительства школы решили выбрать так, 
чтобы суммарное расстояние, которое проезжают ученики от своих домов до школы, было минимально.
План деревни можно представить в виде прямой,
в некоторых целочисленных точках которой находятся дома учеников. 
Школу также разрешается строить только в целочисленной точке этой прямой
(в том числе разрешается строить школу в точке, где расположен один из домов
– ведь школа будет расположена с другой стороны улицы).
Напишите программу, которая по известным координатам 
домов учеников поможет определить координаты места строительства школы.

#### Формат ввода

Сначала вводится число N — количество учеников (0 < N < 100001).
Далее идут в строго возрастающем порядке координаты домов учеников — целые числа,
не превосходящие 2 × 109 по модулю. 

#### Формат вывода

Выведите одно целое число — координату точки, в которой лучше всего построить школу.
Если ответов несколько, выведите любой из них. 

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">4<br>1 2 3 4</td>
  <td valign="top">3</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">3<br>-1 0 1</td>
  <td valign="top">0</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/28730/problems/E/)

<details>
<summary>
<b>Точка и треугольник (<a href="point_and_rectangle.py">point_and_rectangle.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

На координатной плоскости расположены равнобедренный прямоугольный треугольник ABC
с длиной катета d и точка X. Катеты треугольника лежат на осях координат,
а вершины расположены в точках: A (0,0), B (d,0), C (0,d).
Напишите программу, которая определяет взаимное расположение точки X и треугольника.
Если точка X расположена внутри или на сторонах треугольника, выведите 0.
Если же точка находится вне треугольника, выведите номер ближайшей к ней вершины.

#### Формат ввода

Сначала вводится натуральное число d (не превосходящее 1000),
а затем координаты точки X – два целых числа из диапазона от ­–1000 до 1000. 

#### Формат вывода

Если точка лежит внутри, на стороне треугольника или совпадает с одной из вершин,
то выведите число 0. Если точка лежит вне треугольника, то выведите номер вершины треугольника,
к которой она расположена ближе всего (1 – к вершине A, 2 – к B, 3 – к C).
Если точка расположена на одинаковом расстоянии от двух вершин, выведите ту вершину, номер которой меньше. 

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">5<br> 1 1</td>
  <td valign="top">0</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">3<br> -1 -1</td>
  <td valign="top">1</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">4<br> 4 4</td>
  <td valign="top">2</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">4<br> 2 2</td>
  <td valign="top">0</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>


#### Примечание

Комментарии к примерам тестов
1. Точка лежит внутри треугольника.
2. Точка лежит вне треугольника и ближе всего к ней вершина A
3. Точка лежит на равном расстоянии от вершин B и C,
 в этом случае нужно вывести ту вершину, у которой номер меньше, т.е. выведено должно быть число 2
4. Точка лежит на стороне треугольника.
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/26365/problems/C/)

<details>
<summary>
<b>Скользящее среднее (<a href="moving_average.py">moving_average.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Вам дана статистика по числу запросов в секунду к вашему любимому рекомендательному сервису.
Измерения велись n секунд.
В секунду i поступает qi запросов.
Примените метод скользящего среднего с длиной окна k к этим данным и выведите результат.


#### Формат ввода

В первой строке передаётся натуральное число n,
количество секунд, в течение которых велись измерения. 1 ≤ n ≤ 10^5
Во второй строке через пробел записаны n целых неотрицательных чисел qi,
каждое лежит в диапазоне от 0 до 10^3.
В третьей строке записано натуральное число k (1 ≤ k ≤ n) – окно сглаживания. 

#### Формат вывода

Выведите через пробел результат применения метода скользящего среднего к серии измерений.
Должно быть выведено n - k + 1 элементов, каждый элемент -— вещественное (дробное) число.  

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">7<br>1 2 3 4 5 6 7<br>4</td>
    <td valign="top">2.5 3.5 4.5 5.5</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">5<br>1 2 3 4 5<br>5</td>
  <td valign="top">3</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---
