# Сортировка

---
[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/24735/problems/B/)

<details>
<summary>
<b>Эффективная быстрая сортировка (<a href="effective_quick_sort.py">effective_quick_sort.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Тимофей решил организовать соревнование по спортивному программированию,
чтобы найти талантливых стажёров. Задачи подобраны, участники зарегистрированы,
тесты написаны. Осталось придумать, как в конце соревнования будет определяться победитель.
Каждый участник имеет уникальный логин. Когда соревнование закончится,
к нему будут привязаны два показателя: количество решённых задач Pi и размер штрафа Fi.
Штраф начисляется за неудачные попытки и время, затраченное на задачу.
Тимофей решил сортировать таблицу результатов следующим образом:
при сравнении двух участников выше будет идти тот, у которого решено больше задач.
При равенстве числа решённых задач первым идёт участник с меньшим штрафом.
Если же и штрафы совпадают, то первым будет тот,
у которого логин идёт раньше в алфавитном (лексикографическом) порядке.
Тимофей заказал толстовки для победителей и накануне поехал за ними в магазин. 
В своё отсутствие он поручил вам реализовать алгоритм быстрой сортировки (англ. quick sort) для
таблицы результатов. Так как Тимофей любит спортивное программирование 
и не любит зря расходовать оперативную память, то ваша реализация сортировки не может потреблять
O(n) дополнительной памяти для промежуточных данных (такая модификация быстрой сортировки называется "in-place").

#### Формат ввода

В первой строке задано число участников n, 1 ≤ n ≤ 100 000.
В каждой из следующих n строк задана информация про одного из участников.
i-й участник описывается тремя параметрами:
- уникальным логином (строкой из маленьких латинских букв длиной не более 20);
- числом решённых задач Pi;
- штрафом Fi;

Fi и Pi — целые числа, лежащие в диапазоне от 0 до 109. 

#### Формат вывода

Для отсортированного списка участников выведите по порядку их логины по одному в строке.

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">5<br>alla 4 100<br>gena 6 1000<br>gosha 2 90<br>rita 2 90<br>timofey 4 80</td>
  <td valign="top">gena<br>timofey<br>alla<br>gosha<br>rita</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">5<br>alla 0 0<br>gena 0 0<br>gosha 0 0<br>rita 0 0<br>timofey 0 0</td>
  <td valign="top">alla<br>gena<br>gosha<br>rita<br>timofey</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/24734/problems/G/)

<details>
<summary>
<b>Гардероб (<a href="wardrobe.py">wardrobe.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Рита решила оставить у себя одежду только трёх цветов:
розового, жёлтого и малинового. После того как вещи других расцветок были убраны,
Рита захотела отсортировать свой новый гардероб по цветам.
Сначала должны идти вещи розового цвета, потом —– жёлтого, и в конце —– малинового.
Помогите Рите справиться с этой задачей.
Примечание: попробуйте решить задачу за один проход по массиву!


#### Формат ввода

В первой строке задано количество предметов в гардеробе: n –— оно не превосходит 1000000.
Во второй строке даётся массив, в котором указан цвет для каждого предмета.
Розовый цвет обозначен 0, жёлтый —– 1, малиновый –— 2. 

#### Формат вывода

Нужно вывести в строку через пробел цвета предметов в правильном порядке.

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">7<br>0 2 1 2 0 0 1</td>
  <td valign="top">0 0 0 1 1 2 2</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">5<br>2 1 2 0 1</td>
  <td valign="top">0 1 1 2 2</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">6<br>2 1 1 2 0 2</td>
  <td valign="top">0 1 1 2 2 2</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/24734/problems/J/)

<details>
<summary>
<b>Пузырёк (<a href="vial.py">vial.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Чтобы выбрать самый лучший алгоритм для решения задачи,
Гоша продолжил изучать разные сортировки. На очереди сортировка пузырьком — https://ru.wikipedia.org/wiki/Сортировка_пузырьком
Её алгоритм следующий (сортируем по неубыванию):

1. На каждой итерации проходим по массиву, поочередно сравнивая пары соседних элементов.
Если элемент на позиции i больше элемента на позиции i + 1, меняем их местами.
После первой итерации самый большой элемент всплывёт в конце массива.
2. Проходим по массиву, выполняя указанные действия до тех пор,
пока на очередной итерации не окажется, что обмены больше не нужны, то есть массив уже отсортирован. 
3. После не более чем n – 1 итераций выполнение алгоритма заканчивается,
так как на каждой итерации хотя бы один элемент оказывается на правильной позиции.
Помогите Гоше написать код алгоритма. 


#### Формат ввода

В первой строке на вход подаётся натуральное число n — длина массива, 2 ≤ n ≤ 1000.
Во второй строке через пробел записано n целых чисел.
Каждое из чисел по модулю не превосходит 1000.
Обратите внимание, что считывать нужно только 2 строки: значение n и входной массив. 

#### Формат вывода

После каждого прохода по массиву, на котором какие-то элементы меняются местами,
выводите его промежуточное состояние.
Таким образом, если сортировка завершена за k меняющих массив итераций,
то надо вывести k строк по n чисел в каждой — элементы массива после каждой из итераций.
Если массив был изначально отсортирован, то просто выведите его.


#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">5<br>4 3 9 2 1</td>
  <td valign="top">3 4 2 1 9<br>3 2 1 4 9<br>2 1 3 4 9<br>1 2 3 4 9</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">5<br>12 8 9 10 11</td>
  <td valign="top">8 9 10 11 12<br></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/24734/problems/N/)

<details>
<summary>
<b>Клумбы (<a href="flower_beds.py">flower_beds.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Алла захотела, чтобы у неё под окном были узкие клумбы с тюльпанам.
На схеме земельного участка клумбы обозначаются просто горизонтальными отрезками, 
лежащими на одной прямой. Для ландшафтных работ было нанято n садовников.
Каждый из них обрабатывал какой-то отрезок на схеме. Процесс был организован не очень хорошо,
иногда один и тот же отрезок или его часть могли быть обработаны сразу несколькими садовниками.
Таким образом, отрезки, обрабатываемые двумя разными садовниками,
сливаются в один. Непрерывный обработанный отрезок затем станет клумбой.
Нужно определить границы будущих клумб.
Рассмотрим примеры.
Пример 1:
Два одинаковых отрезка [7, 8] и [7, 8] сливаются в один,
но потом их накрывает отрезок [6, 10]. Таким образом,
имеем две клумбы с координатами [2,3] и [6,10].
Пример 2
Отрезки [2,3], [3, 4] и [3,4] сольются в один отрезок [2,4].
Отрезок [5,6] ни с кем не объединяется, добавляем его в ответ. 

#### Формат ввода

В первой строке задано количество садовников n. Число садовников не превосходит 100 000.
В следующих n строках через пробел записаны координаты клумб в формате:
start end, где start —– координата начала, end —– координата конца.
Оба числа целые, неотрицательные и не превосходят 107. start строго меньше, чем end. 

#### Формат вывода


Нужно вывести координаты каждой из получившихся клумб в отдельных строках.
Данные должны выводится в отсортированном порядке —– сначала клумбы с меньшими координатами,
затем —– с бОльшими. 


#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">4<br>7 8<br>7 8<br>2 3<br>6 10</td>
  <td valign="top">2 3<br>6 10</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">4<br>2 3<br>5 6<br>3 4<br>3 4</td>
  <td valign="top">2 4<br>5 6</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">6<br>1 3<br>3 5<br>4 6<br>5 6<br>2 4<br>7 10</td>
  <td valign="top">1 6<br>7 10</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/24734/problems/H/)

<details>
<summary>
<b>Большое число (<a href="big_number.py">big_number.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Вечером ребята решили поиграть в игру «Большое число».
Даны числа. Нужно определить, какое самое большое число можно из них составить. 

#### Формат ввода

В первой строке записано n — количество чисел. Оно не превосходит 100.
Во второй строке через пробел записаны n неотрицательных чисел,
каждое из которых не превосходит 1000. 

#### Формат вывода

Нужно вывести самое большое число, которое можно составить из данных чисел.

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">3<br>15 56 2</td>
  <td valign="top">56215</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">3<br>1 783 2</td>
  <td valign="top">78321</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">5<br>2 4 5 2 10</td>
  <td valign="top">542210</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Stepik](https://stepik.org/lesson/13248/step/5)

<details>
<summary>
<b>Число инверсий (<a href="number_of_inversions.py">number_of_inversions.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Первая строка содержит число 1 ≤ n ≤ 10^5,
вторая — массив A[1…n], содержащий натуральные числа,
не превосходящие 10^9. Необходимо посчитать число пар индексов 1 ≤ i < j ≤ n,
для которых A[i]>A[j]. (Такая пара элементов называется инверсией массива.
Количество инверсий в массиве является в некотором смысле его мерой неупорядоченности:
например, в упорядоченном по неубыванию массиве инверсий нет вообще,
а в массиве, упорядоченном по убыванию, инверсию образуют каждые два элемента.)

#### Формат ввода

#### Формат вывода

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">5<br>2 3 9 2 9</td>
    <td valign="top">2</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

