# Структуры данных. Очередь

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/23759/problems/A/)

<details>
<summary>
<b>Дек (<a href="deque.py">deque.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Гоша реализовал структуру данных Дек,
максимальный размер которого определяется заданным числом.
Методы push_back(x), push_front(x), pop_back(), pop_front() работали корректно.
Но, если в деке было много элементов, программа работала очень долго.
Дело в том, что не все операции выполнялись за O(1).
Помогите Гоше! Напишите эффективную реализацию.

Внимание: при реализации используйте кольцевой буфер.

#### Формат ввода

В первой строке записано количество команд n — целое число,
не превосходящее 100000. Во второй строке записано число m — максимальный размер дека.
Он не превосходит 50000. В следующих n строках записана одна из команд:
- push_back(value) – добавить элемент в конец дека. Если в деке уже находится максимальное число элементов, вывести «error».
- push_front(value) – добавить элемент в начало дека. Если в деке уже находится максимальное число элементов, вывести «error».
- pop_front() – вывести первый элемент дека и удалить его. Если дек был пуст, то вывести «error».
- pop_back() – вывести последний элемент дека и удалить его. Если дек был пуст, то вывести «error».

Value — целое число, по модулю не превосходящее 1000. 

#### Формат вывода

Выведите результат выполнения каждой команды на отдельной строке.
Для успешных запросов push_back(x) и push_front(x) ничего выводить не надо. 

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">4<br>4<br>push_front 861<br>push_front -819<br>pop_back<br>pop_back</td>
    <td valign="top">861<br>-819</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">7<br>10<br>push_front -855<br>push_front 0
        <br>pop_back<br>pop_back<br>push_back 844<br>pop_back<br>push_back 823</td>
    <td valign="top">-855<br>0<br>844</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/23758/problems/I/)

<details>
<summary>
<b>Ограниченная очередь (<a href="limited_queue.py">limited_queue.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Астрологи объявили день очередей ограниченного размера.
Тимофею нужно написать класс MyQueueSized, который принимает параметр max_size,
означающий максимально допустимое количество элементов в очереди.
Помогите ему —– реализуйте программу, которая будет эмулировать работу такой очереди.
Функции, которые надо поддержать, описаны в формате ввода.


#### Формат ввода

В первой строке записано одно число — количество команд, оно не превосходит 5000.
Во второй строке задан максимально допустимый размер очереди, он не превосходит 5000.
Далее идут команды по одной на строке. Команды могут быть следующих видов:

- push(x) — добавить число x в очередь;
- pop() — удалить число из очереди и вывести на печать;
- peek() — напечатать первое число в очереди;
- size() — вернуть размер очереди;

При превышении допустимого размера очереди нужно вывести «error».
При вызове операций pop() или peek() для пустой очереди нужно вывести «None». 

#### Формат вывода

Напечатайте результаты выполнения нужных команд, по одному на строке.

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">8<br>2<br>peek<br>push 5<br>push 2<br>peek<br>size<br>size<br>push 1<br>size</td>
    <td valign="top">None<br>5<br>2<br>2<br>error<br>2</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">10<br>1<br>push 1<br>size<br>
push 3<br>size<br>push 1<br>pop<br>push 1<br>pop<br>push 3<br>push 3</td>
    <td valign="top">1<br>error<br>1<br>error<br>1<br>1<br>error</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/23758/problems/I/)

<details>
<summary>
<b>Списочная очередь (<a href="llisted_queue.py">listed_queue.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Любимый вариант очереди Тимофея — очередь,
написанная с использованием связного списка.
Помогите ему с реализацией. Очередь должна поддерживать выполнение трёх команд:

- get() — вывести элемент, находящийся в голове очереди, и удалить его. Если очередь пуста, то вывести «error».
- put(x) — добавить число x в очередь
- size() — вывести текущий размер очереди


#### Формат ввода

В первой строке записано количество команд n — целое число, не превосходящее 1000.
В каждой из следующих n строк записаны команды по одной строке. 

#### Формат вывода

Выведите ответ на каждый запрос по одному в строке.

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">10<br>put -34<br>put -23<br>get<br>size<br>get<br>size<br>get<br>get<br>put 80<br>size</td>
    <td valign="top">-34<br>1<br>-23<br>0<br>error<br>error<br>1</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">6<br>put -66<br>put 98<br>size<br>size<br>get<br>get</td>
    <td valign="top">2<br>2<br>-66<br>98</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---