# Структуры данных. Стек

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/23758/problems/H/)

<details>
<summary>
<b>Скобочная последовательность (<a href="bracket_sequence.py">bracket_sequence.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Вот какую задачу Тимофей предложил на собеседовании одному из кандидатов.
Если вы с ней ещё не сталкивались,
то наверняка столкнётесь –— она довольно популярная.
Дана скобочная последовательность. Нужно определить, правильная ли она.
Будем придерживаться такого определения:
1) пустая строка —– правильная скобочная последовательность;
2) правильная скобочная последовательность,
взятая в скобки одного типа, — правильная скобочная последовательность;
3) правильная скобочная последовательность с приписанной слева
или справа правильной скобочной последовательностью – тоже правильная.
На вход подаётся последовательность из скобок трёх видов: [], (), {}.
Напишите функцию is_correct_bracket_seq, которая принимает на вход скобочную последовательность
и возвращает True, если последовательность правильная, а иначе False.

#### Формат ввода

На вход подаётся одна строка, содержащая скобочную последовательность.
Скобки записаны подряд, без пробелов.

#### Формат вывода

Выведите «True» или «False».

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">{[()]}</td>
    <td valign="top">True
</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">()</td>
    <td valign="top">True</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/23758/problems/G/)

<details>
<summary>
<b>Стек - MaxEffective (<a href="stack_max_effective.py">stack_max_effective.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Реализуйте класс StackMaxEffective,
поддерживающий операцию определения максимума среди элементов в стеке.
Сложность операции должна быть O(1).
Для пустого стека операция должна возвращать None. При этом push(x) и pop()
также должны выполняться за константное время. 

#### Формат ввода

В первой строке записано одно число — количество команд,
оно не превосходит 100000. Далее идут команды по одной в строке.
Команды могут быть следующих видов:
1) push(x) — добавить число x в стек;
2) pop() — удалить число с вершины стека;
3) get_max() — напечатать максимальное число в стеке;
Если стек пуст, при вызове команды get_max нужно напечатать «None»,
для команды pop — «error». 

#### Формат вывода

Для каждой команды get_max() напечатайте результат её выполнения.
Если стек пустой, для команды get_max() напечатайте «None».
Если происходит удаление из пустого стека — напечатайте «error». 

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">10<br>pop<br>pop<br>push 4<br>
        push -5<br>push 7<br>pop<br>pop<br>get_max<br>pop<br>get_max</td>
    <td valign="top">error<br>error<br>4<br>None</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">10<br>get_max<br>push -6<br>
        pop<br>pop<br>get_max<br>push 2<br>get_max<br>pop<br>push -2<br>push -6</td>
    <td valign="top">None<br>error<br>None<br>2</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---

[Я.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/23759/problems/B/)

<details>
<summary>
<b>Калькулятор (<a href="calculator.py">calculator.py</a></b>)
</summary>

#### Условие

Задание связано с обратной польской нотацией.
Она используется для парсинга арифметических выражений.
Еще её иногда называют постфиксной нотацией.
В постфиксной нотации операнды расположены перед знаками операций.

Пример 1:  
3 4 +  
означает 3 + 4 и равно 7  

Пример 2:  
12 5 /  

Так как деление целочисленное, то в результате получим 2.

Пример 3:
10 2 4 * -  
означает 10 - 2 * 4 и равно 2

Разберём последний пример подробнее:
Знак * стоит сразу после чисел 2 и 4, значит к ним нужно применить операцию,
которую этот знак обозначает, то есть перемножить эти два числа. В результате получим 8.
После этого выражение приобретёт вид:

10 8 -

Операцию «минус» нужно применить к двум идущим перед ней числам,
то есть 10 и 8. В итоге получаем 2.
Рассмотрим алгоритм более подробно. Для его реализации будем использовать стек.
Для вычисления значения выражения, записанного в обратной польской нотации,
нужно считывать выражение слева направо и придерживаться следующих шагов:

1) Обработка входного символа:
Если на вход подан операнд, он помещается на вершину стека. 
Если на вход подан знак операции, то эта операция выполняется над требуемым количеством значений,
взятых из стека в порядке добавления. Результат выполненной операции помещается на вершину стека.

2) Если входной набор символов обработан не полностью, перейти к шагу 1.
3) После полной обработки входного набора символов результат вычисления выражения находится
в вершине стека. Если в стеке осталось несколько чисел, то надо вывести только верхний элемент.

Замечание про отрицательные числа и деление:
в этой задаче под делением понимается математическое целочисленное деление. Это значит,
что округление всегда происходит вниз. А именно: если a / b = c, то b ⋅ c — это наибольшее число,
которое не превосходит a и одновременно делится без остатка на b.

Например, -1 / 3 = -1. Будьте осторожны: в C++, Java и Go, например, деление чисел работает иначе.
В текущей задаче гарантируется, что деления на отрицательное число нет.


#### Формат ввода

В единственной строке дано выражение, записанное в обратной польской нотации.
Числа и арифметические операции записаны через пробел.
На вход могут подаваться операции: +, -, *, / и числа, по модулю не превосходящие 10000.
Гарантируется, что значение промежуточных выражений в тестовых данных по модулю не больше 50000.

#### Формат вывода

Выведите единственное число — значение выражения.

#### Пример

<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">2 1 + 3 *</td>
    <td valign="top">9</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
<table>
  <tbody>
  <tr>
    <td><b>Ввод</b></td>
    <td><b>Вывод</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">7 2 + 4 * 2 +</td>
    <td valign="top">38</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</details>

---
